# ООП - Практикум 26.03.2025 - Седмица 6

**Задача 1:**'

Да се реализира клас BigInt, който позволява аритметични операции на цели положителни числа с произволна дължина чрез символни низове. Да се реализира следните функции:
 * голяма 4 и параметризирани конструктори от int и от const char*
 * `operator+` – събиране на две BigInt
 * `operator-` – изваждане на две BigInt
 * `operator*` – умножение на две BigInt
 * `operator/` – целочислено деление
 * `operator%` – остатък от деление
 * Префиксен `operator++` – увеличава числото с 1 и връща референция
 * Постфиксен `operator++` – увеличава числото с 1, но връща копие преди увеличението.
 * `operator==`, `operator!=`, `operator<`, `operator>`, `operator<=`, `operator>=`
 * Префиксен `operator--` – намалява с 1
 * Постфиксен `operator--` – намалява с 1, връща старото
 * `operator-` (унарeн минус) – връща число със сменен знак
 * `operator<<` – извежда числото в поток (без водещи нули, със знак ако е отрицателно).
 * `operator>>` – въвежда число от поток (чете низ).
 * _Бонус:_ Да работи и с отрицателни цели числа

**Задача 2.**
Реализирайте клас **Nvector**, който ще се използва за работа с математически вектор. Предефинирайте оператори със следната функционалност:

* Събиране на вектори.
* Изваждане на вектори.
* Умножение на вектор със скалар.
* Взимане на дължина на вектор.
* Достъп до произволен елемент на вектор.
* Метод Nvector concatMap(const std::function<Nvector(int)>& f), който връща конкатенацията на резултатите от функцията f върху всеки елемент от на вектора
* Вход и изход от потоци.

**Задача 3:**

Магьосникът Уриус има бездънна чанта с два джоба. В единия джоб той държи отвари, като всяка отвара има етикет с надпис и ефект, който се изпълнява, когато бъде използвана върху даден обект. В другия джоб държи книги със заклиния, които имат име и модификация на отвара. Уриус иска да изпробва различните си отвари в компютърна симулация. За тази цел ще ни трябват следните класове:

* Target, описващ обект върху, който се използват отварите. Съдържа health, height, weight и shape(напр. човек, котка, цвете ...)
    * да има обект по подразбиране

* Potion, който съдържа име(до 20 символа) и функция, която трансформира Target(от тип std::function<Target&(Target&)>)
    * да има отвара по подразбиране, която не променя обекта
    * да има метод apply, който позволява прилагане на отварата върху обект
	* operator+= който позволява събиране на Target и Potion(да могат да се събират произволен брой отвари)
	* operator+ за две отвари, като във резултатната първо се изпълнява ефекта на дясната
* Spell, съдържащ име(до 20 символа) и фунцкия, която трансформира Potion
    * да има заклинание по подразбиране, което не променя отварата
	* да има метод apply, който позволява прилагане на заклинанието върху отвара
    * при прилагане на последователност от заклинания, модификациите от миналите да се запазват и последната модификация да се изпълнява последна по ред(припомнете си функцията compose от седмица 4)
	* operator+= който позволява събиране на Potion и Spell(да могат да се събират произволен брой заклинания)
	* operator+ за две заклинания, като във резултатното първо се изпълнява ефекта на дясното
* SpellBook, който съдържа име(до 50 символа) и има 80 страници(точно едно заклинание на страница)
    * да има метод, който позволява да достъпим заклинание
    * да има метод, който позволява да добавим заклинание 
* Bag, който съдържа неизвестен брой отвари и книги. Има методи за:
    * създаване на книга
    * достъпване на книга(както по име, така и по индекс)
    * създаване на отвара
    * достъпване на отвара(както по име, така и по индекс)
	* извеждане на имената на всички отвари на произволен изход
	* извеждане на имената на всички книги и заклинията в тях на произволен изход
	
	За следващите методи, да бъде възможно верижно извикване
    * прилагане на дадено заклинание(от чантата) върху всички отвари
	* прилагане на всички заклинания, които изпълняват дадено условие върху отвара
	* прилагане на всички отвари, които изпълняват дадено условие върху обект
    * отделяне на всички заклинания, които изпълняват дадено условие в нова книга(като се премахват от старите)
	* сортиране на отварите по дадено тяхно свойство

	
**Задача 4.** 
Реализирайте клас **Matrix** с *произволни размери*. Реализирайте:
- конструктор с параметри - 2 числа, които да определят размера на матрицата
- конструктор по подразбиране (по default размерите са 2х2)

Оператори:
-   `+=` - за събиране на матрици
-   `+`
-   `-=` - за изваждане на матрици
-   `-`
-  `*=` - за умножаване на матрици (стига да е възможно)
-   `*`
-  `*=` - за умножаване на матрица с число
-   `*`
-   `==` - 2 матрици са равни, ако всичките им елементи са равни
-   `!=`
-  `[]` - връща реда от матрицата на съответния индекс (за константен и неконстантен достъп)
- `operator bool` - връща `false`, ако матрицата е нулевата. В противен случай връща `true`. Помислете за оптимизация на този оператор. *Hint: mutable*





 

