## Задачи ##

Какви са размерите на следните структури?

```
struct A {
	char c[3];
	bool f;
};

struct B {
    int a;
    int* b;
    char c;
};     

struct C {
	A a;
	B b, *bp;
};

```

**Задача 1:** Реализирайте функция, която приема отворен поток и връща размера на отворения файл за линейно време. Реализирайте същата функция, но за константно време.  


**Задача 2:**

От стандартния вход се прочитат три числа. Запишете във файл "result.txt"сумата и произведението им. <br />
Направете функция, която извежда на стандартния изход разликата на сумата и произведението, прочетени от файла "result.txt". <br />
_Забележка:_ Коректността на данните във файла, който четете, е гарантирана. <br />

**Задача 3:** Да се създадат следните функции, които записват данни във файл arrays.txt :
 * saveArr(...), която приема произволен масив и го записва във файла на нов ред    
 * loadArr(...), която приема ред във файла и връща масива, записан на съответния ред

 
**Задача 4.** 

Да се напише програма, която чете матрица от текстов файл от вида : 3,3,3|1,1,3|3,3,1, чете друга матрица в същия формат от втория файл и записва произведението им в нов файл.

Примерен вход:

Файл fst.txt:
```c++
1,2,3|3,2,1|1,2,3
```

файл snd.txt:
```c++
4,5,6|6,5,4|4,6,5
```


Примерен изход:
файл result.txt:
```c++
28,33,29|28,31,31|28,33,29
```


**Задача 5.**	

Да се напишат функции, които запазват и зареждат данните за студентите в една група, като всеки студент се характеризира с:
* две имена с максимална дължина 16 символа всяко;
* петцифрен факултетен номер;
* среден успех и цвят на косата (кафява, черна, руса, червена или бяла). 

Файлът може да съдържа максимално 1024 студента. Файлът трябва да бъде с разширение .csv

**Задача 6:** Да се създаде структура, описваща книга с ISBN(10 символа, уникални),жанр, заглавие(до 128 символа) и автор(до 128 символа). Да се напишат функции за:

* запазване на книга във файл
* извличане на всички книги от файл
* извличане на книга от файл по подаден ISBN
* промяна на книга от файл
* изтриване на книга от файл

**Задача 7:** Да се създаде функция, която приема име на файл, съдържащ точки в двумерното пространство, радиус и център на кръг. Във файл `result.txt` да се запишат всички точки, които принадлежат на подадения кръг.


**Задача 8:**

Да се напише функция, която приема поток към текстов файл и структура, която съдържа два масива от символи ( **key и value** (всеки с максимален размер от 32 символа)). Функцията трябва да смени всяко срещане на **key** c **value** в текстовия файл. <br />
Новия тескт да се запише в друг текстов файл. <br />
Да се напише втора функция, която приема текстов файл и множество от двойки **key и value** и заменя всеки **key** в текстовия файл със съответния му **value**. <br />
_Забележка:_ Приемете, че данните са валидни и няма нито един key да е същия, като някое value на друга двойка

**Задача 9:**

Реализирайте структура User, която да съдържа:
* име; 
* имейл;
* парола.

Всяко поле е с максимална дължина 128 символа. Създайте възможност за записване и четене на потребител в текстов файл. <br />

Реализирайте клас System, който има масив от User-и. Системата поддържа максимално 100 потребителя. Създайте методи за запазване и прочитане на обект от тип System от файл. <br />

**Задача 10:**

Напишете програма, която управлява списък с книги. Всяка книга трябва да съдържа следните данни:
* Заглавие (64 символа)
* Автор (64 символа)
* Година на издаване
* Цена ( > 1 && < 100)

Програмата трябва да:
* Прочита списък с книги от файл books.csv
* Позволява на потребител да добавя нови книги
* Записва новите книги обратно във файла
* Извежда списъка с книги на екрана

Примерно съдържание на файла books.csv: 
```
Origin,Dan Brown,2017,29.99
Dune,Frank Herbert,1965,21.89
A Murder Is Announced,Agatha Christie,1950,18.99
Billy Summers,Stephen King,2021,23.45
```

**Задача 11:**

Напишете програма, която взема две версии на един файл (нова и стара) и записва в трети файл всички разлики между двата файла. <br />

Третия файл трябва да е във вида:

```
еднакъв ред
- стар ред
+ нов ред
```

Примерен вход:

file1:

```
Water. Earth. Fire. Air.
Long ago, the four nations lived together in harmony.
Then everything changed when the Fire Nation attacked.
Only the Avatar, master of all four elements, could stop them,
```

file2:

```
Water. Earth. Fire. Air.
Long ago, the five nations lived together in harmony.
Then everything changed when the Water Nation attacked.
Only the Avatar, master of all four elements, could stop them,
but when the world needed him most, he vanished.
```

Примерен изход:

```
Water. Earth. Fire. Air.
- Long ago, the four nations lived together in harmony.
+ Long ago, the five nations lived together in harmony.
- Then everything changed when the Fire Nation attacked.
+ Then everything changed when the Water Nation attacked.
Only the Avatar, master of all four elements, could stop them,
+ but when the world needed him most, he vanished.
```

**Задача 12:** Да се напише структура, описваща състояние на игра на морски шах, както и имена на играчите и номер на ход. Да се създадат функции аналогични на задача 2 и още:

* функция, която показва leaderboard, т. е. показва имената на играчите и броя победи за този играч, сортирани по брой победи.
