# OOП - Практикум 26.04.2024 - Седмица 10

## Задача 

Да се реализират следните класове

- Клас **Hero**:
    - Атрибути:
      - Име: низ с произволна дължина.    
      - HP: Представлява общия брой точки живот на героя.
      - deffense: стойност, показваща способността на героя да намалява входящите щети.
    - Методи:
      - attack(**Hero**& target): Този метод позволява на героя да атакува друг герой, като потенциално намалява HP на целта въз основа на атрибутите на нападателя и защитника. Атаките на героя нанасят 5 damage
      - deffend(): Тази функция увеличава стойността на защитата на героя с 15

    Щетите се смятат по следния начин:
    damage * 100 / deffence

- Клас **Warrior**(наследява се от **Hero**):
    - Допълнителни атрибути:
      - Attack: това е стойността с която войнът атакува
      - Item: Това е предмет, които воинът може да използва, за да подобри възможностите си за атака или защита.

    - Методи:
      - attack(**Hero**& target): Заменя основния метод за атака на класа Герой, като включва ефектите на предметите на воина за изчисляване и нанасяне на щети.
      - deffend(): Удвоява защитата на warrior, докато не атакува отново

- Kлас **Item**:
    - Атрибути:
      - статистика: Цифрова стойност, която представя приноса на елемента към атаката или защитата.
      - име: символен низ с произволна дължина
    - Методи:
      - getDeffense()
      - getAttack()

- Kлас **Sword**(наследява се от **Item**): увеличава възможностите за атака, като добавя стойността на своята статистика към общата атака на воина.

- Kлас **Shield**(наследява се от **Item**):  този предмет допринася със стойността си за увеличаване на общата защита на воина.

- Kлас **Staff**: Основният инструмент на мага, който не само струва мана при всяка употреба, но и определя силата и естеството (изцеление или вреда) на заклинанието. Ефектът на жезъла е директен и не отчита защитата на целевия герой.
    - Атрибути:
      - manaCost: число което определя колко мана струва да се извърши заклинанието
      - функция която взема като параметър **Hero** и връща число, което определя резултат на магията която ще се изпълни в/у него (положително ако ще го лекува, отрицателно ако ще го нарани)

- Клас **Mage**(наследява се от **Hero**):
    - Атрибути:
      - mana: Ресурс, който се използва за извършване на магически заклинания, неразделна част от способностите на мага.
      - **Staff**: Жезълът на магьосника
    - Методи:
      - castSpell(**Hero**& target): Използва магически жезъл, за да промени HP на целеви герой. Това заклинание може да лекува (положителен ефект) или да наранява (отрицателен ефект) и по уникален начин заобикаля защитните показатели на целта.
      - deffense(): За разлика от другите класове, когато магът се защитава, той регенерира мана, равна на текущия му HP, което увеличава способността му да продължи да изрича заклинания.

    **Важно!** Реализирайте голямата шестица **само**, където е нужно. Можете да използвате само класове, които Вие сте разписали.

