## 1. Примери



## 2. Задачи за практикум

**Задача 1:** Да се създаде структура vec3, която представя точка в реално тримерно пространство. Координатите да могат да се достъпват, както чрез имената им(x, y, z), така и като масив.   

* Да се реализира функция print, която приема вектор и го принтира на стандартния изход.
* Да се реализира функция sum, която приема два вектора и ги събира.
* Да се реализира функция sub, която приема два вектора и ги изважда.
* Да се реализира функция dot, която приема два вектора и връща скаларното им произведение.

**Задача 2:** Да се създаде структура Rectangle, която представлява правоъгълник. Приемете, че правоъгълника се задава от две точки (долен ляв и горен десен ъгъл).
* Да се реализира функция, която приема правоъгълник и връща периметъра му.
* Да се реализира функция, която приема правоъгълник и връща лицето му.
* Да се реализира фунцкия, която приема два правоъгълника и проверява дали първият се съдържа изцяло, отчасти или изобщо не се във втория правоъгълник.

**Задача 3:** Да се създаде структура студент. Всеки студент се определя чрез две имена с максимална дължина 16 символа всяко, петцифрен факултетен номер, среден успех и специалност, която следва (компютърни науки, информатика, софтуерно инженерство, информационни системи и т.н.) (Помислете с какъв тип да бъде зададен специалността). 
* Да се напише подходяща функция за принтиране на студента.
* Да се напише initStudent(...), която приема като параметри имената, факултетния номер, средния успех и специалността на студента. Функцията трябва да върне студент с тези входни данни.
* Да се напише функция, която създава студент четейки данни от конзолата. (Можете да си създадете помощни функции)

**Задача 4:** Да се създаде структура Term, която описва израз в полином и съдържа коефициент и експонента. Да се създаде структура Polynomial, която описва полином и съдържа константен брой изрази. 
* Да се напише функция, която принтира полином на стандартния изход.
* Да се напише функция, addTerm(...), която приема полином и израз, и добавя израза към полинома. Изразите трябва да са сортинари спрямо експонентата и уникални спрямо експонентата(всеки два израза да имат различна експонента).
* Да се напише функция, add(...), която приема два полинома и ги събира.
* Да се напише функция, mult(...), която приема два полинома и ги умножава.
* Да се напише функция eval(...), която пресмята полином за дадено реално число.

**Задача 5:** Да се създаде структура Book със следните характеристики: заглавие (до 50 символа), автор (до 50 символа), жанр и наличност.
Жанровете са ограничени и могат да бъдат "Роман", "Исторически", "Поезия" и "Друг".
Да се създаде структура Libary, която се описва с константен брой книги (вие изберете този брой).

Реализирайте функции за:
* инициализиране на книга;
* добавяне на нова книга в библиотеката (ако капацитетът е запълнен, да се изведе съобщение);
* вземане на книга по подадено заглавие;
* връщане на книга по подадено заглавие;
* извеждане на информация за всички книги в библиотеката.

**Задача 6:** Една група се състои от краен брой студенти. Броят на студентите се задава от вас. Създайте структура, която описва група. Структурата също така трябва да пази средния успех на групата. 

* Да се напише функция, която създава група, вземайки информация от стандартния вход. Средния успех трябва да се сметне след въвеждане на информацията.  
* Да се напише функция, която приема група и минимален успех за стипендия, и връща колко студента ще получават стипендия.   
* Да се напише функция, която сортира групата по успех, ако два студента са с един и същ успех да се сортират по факултетен номер.     
* Да се напише функция, която приема група и специалност и извежда връща група от студентите в тази специалност.   

***Упътване:***  Приемете, че една група може да има най-много 1024 студента