# OOП - Практикум 05.04.2024 - Седмица 7

## Blitz Тест

TBT

## Задачи за Практикум 


**Задача 1.**
Създайте клас `NumberSeries`, който моделира работата с числова редица. В конструктора на класа ще приемате цяло число - начална стойност на редицата (a_0) и указател към функция на преход, приемаща цяло число и връщаща цяло число (a_i = f(a_i-1)).

Трябва да имате следните функционалности:
* Генериране на i-то число от редицата.
* Проверка дали подадено число е част от редицата.
* Setter-и за нова начална стойност и нова функция на преход.

Генерирането на стойности трябва да бъде оптимизирано откъм скорост:
* За коректна работа с фунцкионалността за генериране на i-то по ред число, трябва да поддържате динамичен масив в класа, в който да пазите досега генерираните стойности.
* Ако числото вече е било генерирано, трябва да го върнете като резултат без да го генерирате повторно.
* Ако числото го няма в масива, генерирайте и добавете към масива всички числа, които липсват до a_i в редицата и върнете генерираната стойност. 
* Ако в масива няма достатъчно място, за да се съхранят новите стойности, преоразмерете го по подходящ начин.
* При set-ване на нова начална стойност или функция на преход, трябва да изтривате динамичния масив и да започвате процеса на запазване отначало.

Помислете как трябва да се handle-не коректно копирането на обекти от вашия клас.

**Задача 2.** 
Реализирайте клас **Матрица** с *произволни размери*. Реализирайте:
- конструктор с параметри - 2 числа, които да определят размера на матрицата
- конструктор по подразбиране (по default размерите са 2х2)

Оператори:
-   `+=` - за събиране на матрици
-   `+`
-   `-=` - за изваждане на матрици
-   `-`
-  `*=` - за умножаване на матрици (стига да е възможно)
-   `*`
-  `*=` - за умножаване на матрица с число
-   `*`
-   `==` - 2 матрици са равни, ако всичките им елементи са равни
-   `!=`
-  `[]` - връща реда от матрицата на съответния индекс (за константен и неконстантен достъп)
- `operator bool` - връща `false`, ако матрицата е нулевата. В противен случай връща `true`. Помислете за оптимизация на този оператор. *Hint: mutable*