# OOП - Практикум 27.02.2025 - Седмица 2

## 1. Code snippets

Пресметнете и проверете чрез оператора `sizeof` колко е големината на следните структури, както и тяхното подравняване чрез оператора `alignof`:

```c++
struct empty 
{

};

struct test1
{
	int number;
};

struct test2
{
	char symbol;
	int number;
};

struct test3
{
	char symbol;
	short sh;
	int number;
};

struct test4
{
	char symbol1;
	int number;
	char symbol2;
};

struct student
{
	char* name;
	int* grades;
};

struct test5
{
	char a[5];
	int b;
	double c;
};

struct test6
{
	char a[3];
	short b;
	double c[4];
	char d;
};

struct test7
{
    int number;
    char symbol;
    char chArr[];
};
```

```C++
struct A
{
	double c;
	char b; 
};

struct B
{
	char c;
};

struct C
{
	A obj;
	B obj2;
};
```

```C++
struct A
{
	double c;
	char b;
	int k;
	char s;
};

struct B
{
	int a;
	char c;
	char d;
	float f;
};

struct C
{
	char arr[3];
	float f;
};

struct D
{
	C obj1;
	A obj2;
	int i;
	char c;
	B obj3;
	bool b;
	double d;
}; 
```

## 2. Задачи за практикум

**Задача 1:** Да се създаде структура Complex, която представя комплексно число. Можете да приемете за улесниение, че параметрите на комплексното число са цели числа.

* Да се реализира функция print, която приема комплексно число и го принтира на стандартния изход във вида a + bi.
* Да се реализира функция sum, която приема две комплексни числа и ги събира.
* Да се реализира функция sub, която приема две комплексни числа и ги изважда.
* Да се реализира функция mult, която приема две комплексни числа и ги умножава.

**Задача 2:** Да се създаде структура Rectangle, която представлява правоъгълник. Приемете, че правоъгълника се задава от две точки (долен ляв и горен десен ъгъл).
* Да се реализира функция, която приема правоъгълник и връща периметъра му.
* Да се реализира функция, която приема правоъгълник и връща лицето му.
* Да се реализира фунцкия, която приема два правоъгълника и проверява дали първият се съдържа изцяло, отчасти или изобщо не се във втория правоъгълник.

**Задача 3:** Да се създаде структура студент. Всеки студент се определя чрез две имена с максимална дължина 16 символа всяко, петцифрен факултетен номер, среден успех и специалност, която следва (компютърни науки, информатика, софтуерно инженерство, информационни системи и т.н.) (Помислете с какъв тип да бъде зададен специалността). 

* Да се напише подходяща функция за принтиране на студента.
* Да се напише initStudent(...), която приема като параметри имената, факултетния номер, средния успех и специалността на студента. Функцията трябва да върне студент с тези входни данни.
* Да се напише функция, която създава студент четейки данни от конзолата. (Можете да си създадете помощни функции)

**Задача 4:** Да се създаде структура Book със следните характеристики: заглавие (до 50 символа), автор (до 50 символа), жанр и наличност.
Жанровете са ограничени и могат да бъдат "Роман", "Исторически", "Поезия" и "Друг".
Да се създаде структура Libary, която се описва с константен брой книги (вие изберете този брой).

Реализирайте функции за:
* инициализиране на книга;
* добавяне на нова книга в библиотеката (ако капацитетът е запълнен, да се изведе съобщение);
* вземане на книга по подадено заглавие;
* връщане на книга по подадено заглавие;
* извеждане на информация за всички книги в библиотеката.

**Задача 5:** Една група се състои от краен брой студенти. Броят на студентите се задава от вас. Създайте структура, която описва група. Структурата също така трябва да пази средния успех на групата. 

* Да се напише функция, която създава група, вземайки информация от стандартния вход. Средния успех трябва да се сметне след въвеждане на информацията. 
* Да се напише функция, която приема група и минимален успех за стипендия, и връща колко студента ще получават стипендия.  
* Да се напише функция, която сортира групата по успех, ако два студента са с един и същ успех да се сортират по факултетен номер.  

***Упътване:***  Приемете, че една група може да има най-много 1024 студента