# ООП - Практикум 30.04.2025 - Седмица 10

**Задача 1:**

Създайте абстрактни класове Serializable и Deserializable. Да имат чисто виртуални функции съответно serialize и deserialize.

Освен това реализирайте функции operator<< за Serializable и operator>> за Deserializable. Когато имплементирате Serializable и Deserializable се погрижете, когато извикаме serialize и след това deserialize, върху резултата, да получим същия обект.

**Задача 2:**

Създайте клас Shape, който има абстрактни методи за намиране на лице и периметър, както и метод за определяне дали дадена точка е във фигурата. Shape наследява Serializable. Да се имплементира Shape в следните класове:

* Rectangle
* Circle
* Line
* Square

**Задача 3:**

Създайте клас Equal, който представлява, сравним тип. Да има абстрактен operator==. Да има и operator!=.

**Задача 4:**

Създайте абстрактен клас Ordered, който имплементира Equal и представлява обект от наредено множество. Трябва да има абстрактен метод за operator< и спрямо него да се дефинират operator>, operator!=, operator==, operator>=, operator<=.

**Задача 5:**

Създайте абстрактен клас Integral, който имплементира Ordered и Serializable и представлява целочислен тип. Да има чисто виртуални методи за събиране, умножение, унарен -, "целочислено" деление. Спрямо тях да се имплементират методи за изваждане, остатък от деление, НОК, НОД, алгоритъм за проверка дали число е просто

* Цели числа
* Остатъци при деление на p - просто число
* Рационални числа (като наредена двойка от цели числа)
* Полиноми на една променлива с коефициенти рационални числа и степени неотрицателни цели числа
	* Да има конструктор, който създава едночлен
	* Да има метод за изчисляване на полинома за дадено ```x```

**Задача 6:**

Да се създаде абстрактен клас описващ регулярен израз, който има методи eval, evalPrefix, където eval приема низ и връща дали принадлежи на езика на регулярния израз. Класът имплементира Serializable. Да се създадат следните класове, които го имплементират:

* Empty - празната дума;
* Var - произволен непразен низ;
* Any - приема, който и да е единичен символ;
* Union - обединение на два израза;
* Intersect - сечение на два израза;
* Concat - конкатенация на два израза;
* Star - звезда на Клини;
* Not - допълнение на израз;
* Difference - разлика на два израза;

__Бонус:__ Използвайки тези класове изразете следните езици:
* всички думи с четен брой букви
* всички двоични числа с четен брой 1 и четен брой 0, но броя 0 не се дели на 3 или броя 1 не се дели на 3
* всички двоични числа които се делят на 2
* всички думи, които съдържат определена поддума

__Бонус:__ Имплементирайте Deserializable.

**Задача 7:**

Да се реализират следните класове

- Клас **Hero**:
    - Атрибути:
      - Име: низ с произволна дължина.    
      - HP: Представлява общия брой точки живот на героя.
      - defense: стойност, показваща способността на героя да намалява входящите щети.
    - Методи:
      - attack(**Hero**& target): Този метод позволява на героя да атакува друг герой, като потенциално намалява HP на целта въз основа на атрибутите на нападателя и защитника. Атаките на героя нанасят 5 damage
      - defend(): Тази функция увеличава стойността на защитата на героя с 15

    Щетите се смятат по следния начин:
    damage * 100 / defence

- Клас **Warrior**(наследява се от **Hero**):
    - Допълнителни атрибути:
      - Attack: това е стойността с която войнът атакува
      - Item: Това е предмет, които воинът може да използва, за да подобри възможностите си за атака или защита.

    - Методи:
      - attack(**Hero**& target): Заменя основния метод за атака на класа Герой, като включва ефектите на предметите на воина за изчисляване и нанасяне на щети.
      - defend(): Удвоява защитата на warrior, докато не атакува отново

- Kлас **Item**:
    - Атрибути:
      - статистика: Цифрова стойност, която представя приноса на елемента към атаката или защитата.
      - име: символен низ с произволна дължина
    - Методи:
      - getDefense()
      - getAttack()

- Kлас **Sword**(наследява се от **Item**): увеличава възможностите за атака, като добавя стойността на своята статистика към общата атака на воина.

- Kлас **Shield**(наследява се от **Item**):  този предмет допринася със стойността си за увеличаване на общата защита на воина.

- Kлас **Staff**: Основният инструмент на мага, който не само струва мана при всяка употреба, но и определя силата и естеството (изцеление или вреда) на заклинанието. Ефектът на жезъла е директен и не отчита защитата на целевия герой.
    - Атрибути:
      - manaCost: число което определя колко мана струва да се извърши заклинанието
      - функция която взема като параметър **Hero** и връща число, което определя резултат на магията която ще се изпълни в/у него (положително ако ще го лекува, отрицателно ако ще го нарани)

- Клас **Mage**(наследява се от **Hero**):
    - Атрибути:
      - mana: Ресурс, който се използва за извършване на магически заклинания, неразделна част от способностите на мага.
      - **Staff**: Жезълът на магьосника
    - Методи:
      - castSpell(**Hero**& target): Използва магически жезъл, за да промени HP на целеви герой. Това заклинание може да лекува (положителен ефект) или да наранява (отрицателен ефект) и по уникален начин заобикаля защитните показатели на целта.
      - defense(): За разлика от другите класове, когато магът се защитава, той регенерира мана, равна на текущия му HP, което увеличава способността му да продължи да изрича заклинания.

    **Важно!** Реализирайте голямата четворка **само**, където е нужно. Можете да използвате само класове, които Вие сте разписали.



