# Задача 1. 
Реализирайте темплейтна функция, която сортира подаден масив. Ако масивът е от символи, да се сортира, изпозвайки counting sort, иначе - insertion sort.

# Задача 2. 
Да се реализира абстрактен клас Employee. Той представя работник във фирма и се описва с име с произволна дължина, възраст и заплата, която взема във фирмата.

Да се реализира клас Worker, представляващ човек, който работи във фирмата. Той съдържа във себе си колко общо месеца е работил за компанията. Да се реализира клас, представляващ Trainee (стажант). Той пази цяло число, представляващо колко дни остават до края на стажа му.

Да се създаде клас представляващ Платен стажант. Това е стажант, който е показал по-специални качества на своето интервю, но все още не е готов да започне на пълен работен ден. Въпреки това работата му се отчита не само като стажантска, а и също като редовна практика, която ще бъде отчетена, когато започне да работи (т.е. притежава функционалностите и на работник, и на стажант). Също така се описва и с рейтинг, показващ колко добре се справя с работата си (реално число от 0 до 100).

Реализирайте клас, който представя Компания като множество от такива работници. Класът трябва да поддържа addWorker(), addTrainee() и addPaidTrainee() методи. Да се напише функция, която показва средната заплата на работниците в тази компания.

- Да се реализира темплейтен клас Comparator, който в конструктора получава си функция, или обект който се държи като таква. 
- Comparator трябва да има единствена функция compare(obj1, obj2), и връща -1, ако obj1 < obj2, 0 ако са равни, и 1 в противен случай

- имплементирайте функция sort() която приема Comparator, и го използва да сортира Работниците спрямо него.
- Добавете и функция sort() без параметри, която сортира по заплата.

# Бонус: 
използвайте Comparator за да добавите допълнителни функции към 1ва задача, които сортират масивът по Comparator, вместо по натуралната подредба на обектите 
