# ООП - Практикум 2.04.2025 - Седмица 7

**Задача 1:**
Да се напише шаблонна структура Node, който съдържа поле от тип Т и указател към друг Node.

Да се напише шаблонен клас ```LinkedList```, представляващ едносвързан списък. Съдържа указател към началото и края на списъка, както и размер. За него да се напишат следните методи:
* проверка дали списък е празен;
* добавяне на елемент в началото;
* добавяне на елемент в края;
* вмъкване на елемент на даден индекс
* премахване на елемент в началото;
* премахване на елемент на даден индекс;
* извеждане на конзолата на всички елементи в списъка;
* вмъкване на елемент на даден индекс;
* взимане на елемент на даден индекс;
* обръщане на списъка;
* конкатенация на два списъка. 

_Бонус: map, filter и sortBy_

Погрижете се за коректната работа с динамична памет в класа. Трябва ли да има голяма чеворка за структурата Node? Защо?

```
|  Node 1  |  |  Node 2  |         |  Node n  |
|data|------->|data|------->... -->|data| null|
|----------|  |----------|         |----------|
```

**Задача 2:**
Да се напише шаблонен клас Record, който съхранява ключ и стойност от произволни типове(приемаме, че типовете имат дефинирани operator==, <<, >>, = и copy конструктор)
* да няма конструктор по подразбиране
* да има праметризиран конструктор, който приема ключ и стойност
* дефинирайте нужните оператори за работа с този клас

_Трябва ли да има голяма четворка за този клас, ако да как ще изглежда?_

Да се напише шаблонен клас Repository, който се използва за съхраняване на обекти от даден тип във файл, като всички обекти трябва да са уникални по ключ. Да има следните функционалности:
* няма конструктор по подразбиране
* параметризиран конструктор, който приема име на файл(ако файлът не може да се отвори да не се създава обект)
* проверка дали хранилището е празно
* брой елементи в хранилището
* добавяне на елемент в хранилището, с подаден ключ.
* извличане на елемент по ключа му, като хвърля грешка ако такъв елемент не съществува
* извличане на елемент по дадено условие(връща първия, който отговаря), като хвърля грешка ако такъв елемент не съществува
* промяна на елемент, като хвърля грешка ако такъв елемент не съществува 
* извличане на всички елементи
* извличане на всички елементи, които отговарят на дадено условие
* премахване на елемент по ключ, като хвърля грешка ако такъв елемент не съществува

_Трябва ли да има голяма четворка за този клас, ако да как ще изглежда?_

**Задача 3:**
Вземете някоя задача от предишно упражнение(напр. зад. 4 от седмица 6 или зад. 1 от подготовка за контролно) и я модифицирайте по следния начин:
* да се дефинират необходимите оператори, за да се използва като тип в класа Record
* да хвърля подходящи грешки при невалидни операции (напр. при умножение на матрици, които имат несъвместими размери)

Направете клас <име на избрания от вас клас>UserInterface, който представлява конзолен потребитлески интерфейс за избраната от вас задача и позволява съхраняване на обекти. Погрижете се за обработването на грешки при работа и извеждането на подходящи съобщения на потребителя.

Да поддържа следните команди:

* а - дава на потребителя да въведе елемент и го записва в хранилището с подходящ ключ, като изписва на конзолата ключа, с който е записан(ако е възможно за типа на ключа)
* а <ключ> - като а, обаче елементът се записва с дадения ключ
* r - изписва на конзолата всички елементи
* r <ключ> - изписва на конзолата елементът с подадения ключ
* u <ключ> - изписва елементът с подадения ключ и дава на потребителя да въведе нов елемент, с който да го поднови 
* d <ключ> - изтрива елемента подадения ключ 
* h - изписва на конзолата всички възможни команди и какво правят
* команди за методи за работа с избрания от вас клас, като обектите се назовават с ключовете им 
(напр. за операция  умножение на матрици - * <ключ1> <ключ2> <ключ3>, умножават се матрици <ключ1> и <ключ2>, и резултата се запазва в матрица <ключ3>)

Линк към Github Classroom: https://classroom.github.com/a/02s-iIep