# ООП - Практикум 23.04.2025 - Седмица 9

**Задача 1:**

Създайте клас ```Exception```, който описва изключение. Класът има поле за съобщение и метод, който връща съобщението.

**Задача 2:**

Създайте клас за полином с методи за извеждане в поток, изчисляване за дадено ```x``` и взимане на най-високата степен. Създайте клас, който представя полиномите със степен не по-голяма от 2. Да има конструктор с 3 коефициента, както и с полином. Ако полиномът не е квадратичен да се хвърля ```NotQuadraticException```, който съдържа подадения полином. Да има методи за намиране на дискриминанта, решаване на квадратното уравнение и проверка дали има реални корени.

**Задача 3:**

Създайте клас за матрица с всички необходими методи(като задача 4 от седмица 6), като допълнително направите метод за проверка дали е квадратна.
 
а) Направете клас за квадратна матрица, който наследява класът за матрица, който има конструктор от произволно естествено число n, който създава единичната матрица с размери n x n. Да има конструктор, който приема произволна матрица и ако подадената матрица не е квадратна да се хвърли ```MatrixNotSquareException```, който съдържа подадената матрица. Допълнително да има метод за намиране на дискриминанта и проверка дали матрицата е обратима. 

б) Направете клас за обратимa матрица, който наследява класът за квадратна матрица. Да има конструктор от произволно естествено число. Да има конструктор, който приема квадратна матрица и ако подадената матрица не е обратима да се хвърля ```MatrixNotInvertibleException```, който съдържа подадената матрица. Допълнително да има метод за обратна матрица.

**Задача 4:**

Създайте клас за множество от естествени числа. Класът трябва да приема в конструктора цяло число - максималното число. Трябва да имате функции за добавяне и премахване на число, проверка дали число е в множеството (за константно време), за връщане на броя на елементите, връщане на максималното число, за изчистване на множеството, за обединение и сечение на две множества(за линейно време) и за принтиране на множеството.

_Упътване: Заделете масив от булеви променливи с големина максималното число + 1 за да получите изискваните времеви сложности._

_Бонус:_ Понеже променлива от тип ```bool``` е един байт, но я използваме като един бит не е оптимално да заделяме масиви от булеви променливи. Вместо масив от булеви променливи заделете масив от 1-байтов тип данни(напр. ```char``` или ```uint8_t```) и използвайте всеки бит от заделената памет като булева променлива чрез побитови операции. Погрижете се да заделите минимално количество данни спрямо максималното число. По този начин 8-кратно намаляме заделената памет.

_Бонус:_ Модифицирайте множеството, така че да работи за типове, които могат да се сведат към естествено число по уникален начин, т.е. има функция f : T -> unsigned - инекция(напр. студент с уникален факултетен номер, символи, наредени двойки от естествени числа, цели числа...). Приемаме, че подадената функция е коректна.

Създайте множество, което в конструктора получава функция, която приема естествено число и връща булева стойност, и максимално число. Всички числа, които за които функцията е истина се включват в множеството. Да има възможност за включване на други числа спрямо функция и за подмяна на функцията с друга. Да има методи за принтиране и проверка дали число е в множеството(за константно време).

Създайте множество, което в конструктора получава символен низ, съдържащ числа разделени с интервал, и максимално число. В множеството се включват, числата от символния низ. Да има възможност за промяна на низа и добавяне на още числа чрез символен низ. Да има методи за принтиране и проверка дали число е в множествтото(за константно време).

**Задача 5:**

Да се дефинира структура ```ChessPosition```, описваща коректна позиция на фигура върху шахматна дъска (‘A’-‘H’,1-8). При невалидни данни в конструктора на ```ChessPosition``` да се хвърля ```InvalidArgumentsException```.

Да се дефинира абстрактен клас ```ChessPiece```, описващ шахматна фигура със следните операции:
* ```ChessPosition getPosition()```: Дава позицията на фигурата на дъската
* ```... allowedMoves()```: Дава списък с всички възможни позиции, до които дадена фигура може да достигне с един ход
* ```bool wins (ChessPosition)```: Проверява дали фигурата “владее” дадена позиция, т.е. дали позицията е в списъка с възможни ходове на фигурата
* ```void move (ChessPosition)```: Придвижва се на подадената позиция, ако е възможно. В противен случай да се хвърли ```InvalidArgumentsException```

Да се дефинират класове за всички шахматни фигури, наследяващи ```ChessPiece```.

“Стабилна конфигурация” наричаме такава подредба на фигурите по дъската, при която никоя фигура да не е върху позволен ход на друга фигура (т.е. никои две фигури не се “бият”). Да се дефинира функция ```allMoves (... pieces[, ...])```, която по списъка pieces, съдържащ произволен брой разнородни шахматни фигури, отпечатва на конзолата всеки възможен ход на фигура от pieces такъв, че след изпълнението му списъка с фигури представлява стабилна конфигурация. Информацията за ходовете да съдържа типа на фигурата, старата позиция и новата позиция, например:

Queen A1 -> B2    
Knight B3 -> A5

