# OOП - Практикум 22.03.2024 - Седмица 5

## Blitz Тест 2

**(1 точка) Задача 1:**

Изредете какво ще се случи при извикванията 1), 2) и 3)

```C++
struct А{
   int n;
   void f(){//do stuff}
   void g() const {//do stuff}

    void h()const { f() }
};

void func(const A& ref){
   ref.f();     //1)
   ref.g();     //2)
   ref.h();     //3)
}
```

**(2 точки) Задача 2:**

Реализирайте мутатори (сетъри), селектори (гетъри), параметризиран конструктор и деструктор за следния клас :

```C++
class CellPhone{
 unsigned int price;
 char* model;
```
**(2 точки) Задача 3:**

Обяснете принципа на ***капсулацията***

## Задачи за практикум

**Задача 1:**

> Algebra Recap:
> https://en.wikipedia.org/wiki/Complex_number

Напишете програма, която да позволява работа с комплексни числа.

Имплементирайте следните функции:

* Конструктори - по подразбиране и параметризирани. Помислете какви точно ви трябват.
* `isEqual()` - връща информация дали две комплексни числа са равни.
* `add`: връща сумата от две комплексни числа.
* `subtract`: връща разликата от две комплексни числа.
* `multiply`: връща произведението на две комплексни числа.
* `conjugate`: спряга текущото комплексното число.
* `getConjugated`: връща комплексното спрегнато.
* `print`: Отпечатва комплексното число в подходящ формат (пр. `5 + 4i`)

## Задача 2:
Реализирайте клас за работа с дати.Класът трябва да има 3 член-данни:<br />
Ден,месец и година.Класът трябва да има:<br />
- Конструктор по подразбиране, който прави датата на 01.01.2000.
-  Конструктор, който приема като аргумент ден, месец и година.
-  Метод, който приема като параметър число n и увеличава датата с n дни(n ∈ N).
-  Метод, който приема като параметър число n и намалява датата с n дни(n ∈ N).
-  Метод, който връща истина, ако годината е високосна и лъжа, ако не е.
-  Метод, който връща колко дни остават до Коледа.
-  Метод, който връща колко дни остават до края на годината(до 01.01.XXXX , където ХХХХ е настоящата година увеличена с 1).
- Метод, който приема като параметър дата (напр. рожден ден или друго събитие) и връща колко дни остават до него.
- Метод, който приема като параметър дата и връща истина само ако тя е след текущата.

## Примери:
```c++
Date d1(31, 3, 2014); // 31.03.2014

Date d2; //01.01.2000

d1.addDays(1); // 01.04.2014

d1.removeDays(1) //31.03.2014

d1.DaysToXmas //269

d1.isLeapYear(); //false (2014 is not a leap year)

d1.isLaterThen(d2); //false
```
